賢いね。うん。
どうだろうね。うん。いや、とりあえず僕は常っていうかクロードはな
んで。
えっと誰か追い越してほしい。で、 Gemini 3が追い越して
ほしい。
確かに。
あの、 LM ありいいなっていうやつで今なんかゲームを作れって
言ったんすけど。うん。これでオプション A とオプション B が
作られて。なるほどね。どっちがいいかっていうやつすね。うん。
で、なんかこれのリーダーボード的にはなんか Gemini が
1位来てますね。うん。
うん。 GPT 5.1も頑張っている。うん。
Gemini ななんかプロの2.5ってすげえ遅かったじゃん。てか
プロが遅かったじゃん。それが変えられるかっていうところがある。
それなんす。3でだってま、賢いは賢いけどな、なんか一生待ってんな
っていう印象がある。
え、 Gemini 2.5めっちゃ遅いんすよね。40ってなっ
てる。
どこのことかあつうん。スピード、トークン数
S えっと、1秒、あたりに作られるトークン。文字数って感じすね。
45トークンってどのくらい?これ、ま、2桁だと遅いすね。うん、
遅いよね。うん。フラッシュが、ま、149くらいなんで。
うん、3倍くらい違うんで。3倍以上。
で、これフラッシュライトってやつ、くっそ速いすね、これ。435。
だ、これレベルのやつは多分ないすね。うん。
ま、100超えたら速い。 AI スタジオとかでデコで使えるやつ。
フラッシュライトとか。いや、ふ、もうちょっといいやつ使ってんじゃ
ないすか、さすがに。フラッシュライトってもう超軽量の
くっそ速いやつすね。うん。いや、なんかアプリ試しに作ってた時に
ダイトってやつはんだと思って使ってたけど。ああ、そうなんすね。
なるほど。ま、多少馬鹿だったけど、めっちゃうん、そうそう。これ
から、開発には
開発にはっていうか、 LLM モックで差し込むくらいの気持ちで
開発してた。
はいはい。お。ブロック崩しか。
お。ああ。
いやあ。すごい、アニメーションが、すごいパーティクルが出てる。
いや、僕プレステ2でブロック崩しのゲームなんか2000くらいで
買った気がすんだけどな。
プレステ2で。あ、昔小学生くらいの時に、ま、ブロック崩しのゲーム
やりてえって言ってプレステ2のなんかブロック崩しのゲームを買っ
た。2000円で買った記憶が思い出しました。
それ文字取るとなんか伸びたりするの?なんかそういうやつあるよね。
ああ。あ、そうそうそう、そんなんでしたね。あ、これか。
M 。ああ。今マリオになった。マリオ。そういうことか。
っていうのが、ま、1つ目で。うんうん。これプレビューアブレーダー
べロー。ダメなの?うまくいかなかった。オプション B なって喋っ
てる?聞かれてんじゃない?
聞かれてんの?どうしますか?聞かれてる。
ジャストオープンザん?
でも、なんか動いてないから。壊れちゃったよ。
うん。
オプション B 。
エラーとか出てん、見えない。うん、なんかダメっぽそうっすね。
クリエイティドなってるけど、こっちクリエイティドなってない。あ、
これよくあるんすよね、あの
カンセルとかでもいろんなモデル使ってるとうん。あの、ファイル作る
時って、あの、ツール呼ばないとダメなんですよね。あのうん。
ファイルとかクリエイトファイルツールにあの、流し込まないといけ
ないんすけど、普通にあの、チャット欄に
あのああ、あれね、あるあるあるある。はい。え、じゃあこうそうそう
そう。ファイル作れっていうやつに。
なんか23回くらい生成してファイル保存してって言わないとカンセル
言うこと聞かないといけない。そうそうそう。
これもよく Gemini もあったんだよな、これ。うん。あれ、
裏側 Gemini だったんかな。
これはあれですね、やっぱあの、コードにチューニングされてない
モデルでやると、チャット系のモデルでやるとそれ結構起こるんすよ
ね。うん。だから、あの、クロードコードだとそういうこと起きないん
すけど、あ、あ、違う違う。クロードコードとか、あのなんだ
あの、グロックコード、グロックコードうん。ファーストワン。
これ、ま、そんなに賢くないんけど、コード用にチューニングされてる
から必ずファイル書き込みとかしてくれるんすけど。
これより賢いグロック4ファーストか。うん。こっちはコード用に
チューニングされてないからあの、書き込まなかったりしますね、
たまに。うん。うん。だけど、あの、ドキュメントとかを作らせるのに
はすごくいいって感じで。ああ。うん。頭はいい。
言語を扱う。そうそう。
いや、そうなんだよな、なんか謎の。へえ。それと AI スタジオで
アプリとか作ってた時、すげえストレス。ああ。うん。コード反映し
て、反映されてないよ。すいません、反映します。いや、まだ反映され
てないよ。
さっき言ったことと違って、で、さっきっていうのが全然違う。そうな
んすよね。そうなんすね。
これめっちゃあるあるすね。うん。
え、それでしかもだいぶ待たされた挙句そういうことをしてきたらもう
半切れですね。
いや、 Gemini とか遅かったから。
ああ。 A の方にも走っちゃった。
オールレディ。
そういう感じなんだ、これ。うんうんうん。
ま、オプション A はさっきやったからいい。1回許してあげる。
そうそう。うん。
え、やっぱ Gemini 3を使うしかないか。
いや、これでも人のバイアスもちょっと入ってると思いますけどね。
Gemini 31番新しくていいんだみたいな。
そこは何、アリーナじゃなくて普通にこれはアリーナす。これアリーナ
なんで。うん。
あれ、でもなんか戦ってる人がどっちかはマスクされた状態でそうそう
そう。確かに。分かんないから大丈夫か。
Web デブ。そうっすね。コーディング系の指標は結構むずいっすよ
ね。
うん。いや、むずいね。画像とか音声とかは、ま、明らかに人が見た方
がいいんだすけど。うん。コーディング系はテキストトゥテキストなん
でま、こっちのなんかデータセットの信用あるスコアとかも見た方が
いいかなっていう
気がしますね。
ま、でもプロが Gemini 3と3プロがいいんだな。
プロ、なんかあの、見た目綺麗にするの得意そうな印象あるね。ああ。
あ、なんかありましたね。結構見た気がする。
で、それでなんか、なんて言うんだ、その
なんかコードじゃない部分の印象で
人間をはっくして勝ってるんじゃないかという気もちょっとする。
はいはいはい。
見た目ってなんかフロントエンド的な話ですか?あ、そうそうそう。
コードの書き方?ん?見た目。あ、そうそう、 Web デブだった
から、その、 Web サイトのかっこよさみたいな。
ま、でも大事。まあね。
なんかコーディングバックエンドのコーディングとかで使ってると、
なんか、な、な、なんかなっていう。なんかやり取りがちょっと難しい
なみたいな。感じは、あ、あったな。え、 Gemini ちゃんです
よ。 Gemini 3、うん。
もはや、 Gemini 3でバックエンドのコーディングを試し
素早い。
ま、1日2日くらいだけど、そう。
え、やっぱアンチグラビティやるか。
うん。
これ、あの、ググルって AI モードってのが最近できたんすよ。
うんうんうん。ああ、それ便利だよね。はい。 Gemini 3の
発表の時に確か一緒に出てたのかな。なんか割と前からがあるよね。
ああ。
で、なんかここでその、なんか UI も、ま、カスタム作ってくれる
みたいなのを見たんすけど、作ってくれる。あ、へえ。あ、そうなん
だ、そこそんな普通の Gemini のアプリっていうか、あれ
みたいなんだ。うん。
よいしょ。ちょっとトイレにこもります。はい。
これ、あ、できませんって今は言ってるね。
ここ、なんかできなかったっけ?なんかできてるの見たんすけどね。
へえ。やり方違うのかな?
いや、もう色々モデルがあって。そうだな。
うん。
いや、グロックの追い上げがすごいなっていう。
意外と頑張ってるよね。なんか最初
おも、おもちゃ、おもちゃ感あった頃から。
普通に使えるしな、コーディングで。
ん?しかも4.1めっちゃいいし。うん。
あ、この4.1シンキングはうんうん。高いすね。うん。
4.1ファースト、4.1そうそう、4とか4.1系はこの値段なん
で。これ、ソネットと同じ値段す。ああ、6、うん。
Gemini 3の方安いす。ああ。僕が使ってるファースト、
ファースト。ファーストはめっちゃ安い。うんうんうん。
来たか?
あ、来た来た来た。ああ、なんかできてる。即死。けど
ん?
球が爆速だった。
A イズベターす。オッケー。そうだね。
あ。 GPT 5.1ミディアムとああ。ベターベターべレが出てき
た。ああ、へえ。
グロック全然ダメじゃないすか、これ。確かに。これ、無理ゲーだよ
ね。
え、球速いよね、今。速すぎるし、リトライもできないし。
終わ、終わり散らかしてますね。終わり散らかし。
へえ。分かりやすく A の勝ちでいいと思うな。うん。
ま、5.1は、ま、そうっすね。かなりいいです。
今のやつだよね。うん。うん。
っていう
これ見てると面白いすよね。本当だね。うんうん。
っていうのと
あ、あとちょっと思ったのはうん。フロントのコード
うんうん。結構 LLM にやらせのむずいなと思ってて。
うん。なんか、あの最近ちょっとジュニアレベルの人が入ったんす
けど。うん。
その人が、ま、 LLM 使ってその Python のコードは
すごくうまく書けるんすよね。うん。バイブコーディングでかなり
いけるんすけど。フロントのコードのバイブコードかなりむずくて。
うん。あ、リアクトの知識とかないと
やっぱ正常に判断できないというか。
うん。で、僕がコードレビューとかしたら、もうめちゃくちゃなんす
よ。コードが。
で、これ、やっぱ、あの、 Python ってもう動く動かないが
はっきり分かるんでエラーになっちゃうから。うんうん。
出力もシンプルだし。
だけど、フロントってやっぱ動いちゃうんで、なんか、なんか動い
ちゃうんで。そうなんだよね。
これ、中のコード、やっぱ見ないと問題に気づけない。うん。
で、その問題に、なんか外から気づこうと思うとかなりの UI 、
なんか E2E テストとか回さないと多分気づけないだろうな、
みたいな。うん。もう内部のコード見たら、もう明らかにおかしいんだ
けど
なんかほとんどのパターンで、なんかうまく動くから
それに気づけないみたい。うんうんうん。
これ、ちょっと困ってますね、今。
だ、フロントのコード任せられないというバイブコーダーに。ね、む
ずいよね。
CSS 、テイルウィンドとかもなんかハチャメチャなんだよね、結構
ね。そうなんすよね。あとは、リアクトだとユースエフェクトが
なんか、や、やたら出てくる。どうしてこれ。
でも動くんだね。動くしか動かないかでいったら。そうなんすよね。
レビューが。リアクトの、リアクトやっぱむずいなと思いますね。ま、
リアクトがむずいというか
もうしょうがないのかな、やっぱフロント、フロントというかその
あの、アプリもそうです、ネイティブアプリもそうだし、 PC
アプリもそうですけど。うん。これ、ユーザーインターフェイス絡む
やつって結局、あの副作用だらけじゃないすか、そのもうぐちゃぐちゃ
に。できました。あ、はい。
あ、さっきのアリーナはの、ちなみに。もうグロック、あ、右側のやつ
はもうあ、キモい。あ、ま、遊べない。あ、 GPT とグロックだっ
た。あ、そうすね。 GPT 5.1ミディアムとグロック4.1
シンキングでし。うん。ちょっと話は一応聞いて聞いてなんか
いや、リアクトは、あの、 AI スタジオってリアクトのコードデコ
で出してくるんですけど。うん。なんか、その、フロントの設計の
ベストプラクティスみたいなのって自分もよくわからんかったから、
ま、とりあえずサーバーで思ってることを、まあちょっとやるかと思っ
て。うん。色々と設計させてそう、リアクトのさ、コンテキストとか
プロバイダーとかのあたりとか、フックスのあたりってそう。
なんか、ま、綺麗にやらせようと思うと、なんか結構 AI スタジオ
もなんか混乱し始めて。そうそうそう。
で、いや、俺はこの設計の方がいい、みたいなことをすごい教え込んで
ま、なんかクリーンアーキテクチャ風味なことを結局落ち着いたんだ
けど。うん。ま、でもそれだいぶむずかったし。
そうなんす。そもそもフロントエンド界隈のそのなんか、その、 UI
コンポーネントとかの管理方法って結構話題に上がってるけど、
ソフトウェアアーキテクチャみたいな面ってあんまりフロントで見かけ
ないなっていうことに思い至り。そうなんすよね。じゃ、バックもして
ないかっていう。っていう気になって。
うん。
いや、なんかリアクトが向いてないんじゃないか、ちょっと最近
思い出してますね。
AI にで。うん。リアクトうん。どうなんだろうね。難しいんじゃ
ないかなと思って。
うん、リアクト人間にも向いてないよな。あ、そう。いや、なんか
いろんなとこでユースエフェクトとか、ユースコールバックとかある
と、もうなんかど、どれがどこに依存してみたいなのが
とんでもなくむずいじゃないすか、あの、なんか。うん。目には見え
ない
なんていうか依存関係みたいな。暗黙的な依存関係みたいなが
できるんで。うん。あれ、普通に難しいもんな、リアクト、その、依存
グラフみたいなちゃんと書かせてないと分からんってなる。
うん。
いや、これは LLM がむずいのか、そのさっき言った、その、
UI
のところコーディングするのがむ